---
title: 其他
date: 2024/07/01
tags:
 - CSS
categories:
 - CSS
---

## nth-child和nth-of-type区别

### nth-child

用于选择其父元素的第n个子元素，不考虑元素的类型。

```html
<ul>
  <li>Item 1</li>
  <li>Item 2</li>
  <span>Span 1</span>
  <li>Item 3</li>
  <li>Item 4</li>
</ul>
```

```css

/* 选择父元素中的第2个子元素，不论其类型 */
li:nth-child(2) {
  color: red;
}
/* 输出Item 2 */

li:nth-child(3) {
  color: red;
}
/* 不会选择任何元素，因为第三个子元素是span */
```

### nth-of-type

用于选择其父元素中特定类型的第 n 个子元素，只考虑特定类型的元素

```css
/* 选择父元素中第二个li元素 */
li:nth-of-type(2) {
  color: blue;
}
/*  输出Item 2 */

li:nth-of-type(3) {
  color: blue;
}
/*  输出Item 3 */

```

## 说说什么是BFC?

块格式上下文(block format context)，是Web页面的可视CSS渲染的一部分，指一个独立的块级渲染区域，只有Block-level Box（块级元素）参与，该区域拥有一套渲染规则来约束块级盒子的布局，且与区域外部无关。

。BFC一般用于解决浮动元素高度塌陷、相邻元素边距折叠的问题。

***形成BFC的常见条件**：

- 根元素html
- float属性不为none：left、right
- position的值不为static或者relative：absoluted、fixed
- overflow不为visible: auto(常见)、scroll、hidden
- diaplay为inline-block、table-cell、table-caption、flex、inline-flex、grid、inline-grid、floww-root

***开启BFC特点作用**

1. 开启BFC元素开启元素不会被浮动元素覆盖
2. 开启BFC元素父子外边距不会合并
3. 开启BFC元素可以包含浮动的子元素（解决浮动高度塌陷）
4. 计算BFC高度时，包含BFC在内的所有元素的高度，包括浮动元素

## 如何对项目中的图片进行优化

1. 不用图片。很多时候会使用到很多修饰类图片，其实这类修饰图片完全可以用CSS去代替。
2. 对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。一般图片都用 CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然 后去请求相应裁剪好的图片。
3. 小图使用base64格式
4. 将多个图标文件整合到一张图片中(雪碧图)
5. 选择正确的图片格式：

- 对于能够显示WebP格式的浏览器尽量使用WebP格式。因为WebP格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥 有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好
- 小图使用PNG，其实对于大部分图标这类图片，完全可以使用SVG代替
- 照片使用JPEG

## 常见的图片格式

常见的图片格式及使用场景
(1)BMP，是无损的、既支持索引色也支持直接色的点阵图。这种图 片格式几乎没有对数据进行压缩，所以 BMP 格式的图片通常是较大的 文件。
(2)GIF 是无损的、采用索引色的点阵图。采用 LZW 压缩算法进行 编码。文件小，是 GIF 格式的优点，同时，GIF 格式还具有支持动画 以及透明的优点。但是 GIF 格式仅支持 8bit 的索引色，所以 GIF 格 式适用于对色彩要求不高同时需要文件体积较小的场景。
(3)JPEG 是有损的、采用直接色的点阵图。JPEG 的图片的优点是采 用了直接色，得益于更丰富的色彩，JPEG 非常适合用来存储照片， 与 GIF 相比，JPEG 不适合用来存储企业 Logo、线框类的图。因为有 损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，又会导致图片文件较 GIF 更大。
(4)PNG-8 是无损的、使用索引色的点阵图。PNG 是一种比较新的图 片格式，PNG-8 是非常好的 GIF 格式替代者，在可能的情况下，应该 尽可能的使用 PNG-8 而不是 GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8 具有更小的文件体积。除此之外，PNG-8 还支持透明度的调节，而 GIF 并不支持。除非需要动画的支持，否则没有理由使用 GIF 而不是 PNG-8。
            113
  (5)PNG-24 是无损的、使用直接色的点阵图。PNG-24 的优点在于它 压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24 格式的文件大小 要比 BMP 小得多。当然，PNG24 的图片还是要比 JPEG、GIF、PNG-8 大得多。
(6)SVG 是无损的矢量图。SVG 是矢量图意味着 SVG 图片由直线和曲 线以及绘制它们的方法组成。当放大 SVG 图片时，看到的还是线和曲 线，而不会出现像素点。这意味着 SVG 图片在放大时，不会失真，所 以它非常适合用来绘制 Logo、Icon 等。
(7)WebP 是谷歌开发的一种新图片格式，WebP 是同时支持有损和无 损压缩的、使用直接色的点阵图。从名字就可以看出来它是为 Web 而 生的，什么叫为 Web 而生呢?就是说相同质量的图片，WebP 具有更 小的文件体积。现在网站上充满了大量的图片，如果能够降低每一个 图片的文件大小，那么将大大减少浏览器和服务器之间的数据传输量， 进而降低访问延迟，提升访问体验。目前只有 Chrome 浏览器和 Opera浏览器支持 WebP 格式，兼容性不太好。
在无损压缩的情况下，相同质量的 WebP 图片，文件大小要比 PNG 小 26%;
在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的 WebP 图片，文件大小要 比 JPEG 小 25%~34%;
WebP 图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的 WebP 图片，如果要 支持透明度只需要 22%的格外文件大小。

## 实现超出2行展示...

```css
.line {
  display: -webkit-box;
  -webkit-box-orient: vertical;
  -webkit-line-clamp: 2;
  text-overflow: ellipsis;
  overflow: hidden;
}

```


## 参考

[Sass(Scss)、Less的区别与选择 + 基本使用](https://juejin.cn/post/7283422522535673856?searchId=20240325151703FB8B0D6C3623661AA21F)