---
title: 其他
date: 2024/07/01
tags:
 - javascript
categories:
 - javascript
---

## javascript数据类型

一共有8种，7种基本数据类型以及1种引用数据类型
基本数据类型: null undefined bool string number symbol(ES6新增) binInt(ES6新增)
引用数据类型: object

## 为什么0.1+0.2!==0.3

在 JavaScript（以及大多数编程语言）中，浮点数的表示和计算基于IEEE754标准。这种表示方式会导致一些浮点数运算结果出现精度问题。具体来说，0.1 + 0.2 !== 0.3 的原因在于浮点数在二进制系统中无法精确表示。

在十进制系统中，0.1 和 0.2 可以精确表示，但在二进制系统中，它们是无限循环小数，类似于十进制中的 1/3 表示为 0.333...。具体来说：
```0.1 在二进制中是 0.00011001100110011001100110011...（无限循环）```
```0.2 在二进制中是 0.00110011001100110011001100110...（无限循环）```
由于计算机的存储限制，这些无限循环小数必须被截断，从而引入了精度误差。
当你进行 0.1 + 0.2 运算时，计算机会对这两个截断的二进制数进行加法操作，结果也会受到精度限制。计算结果是一个接近 0.3 的值，但不是精确的 0.3。具体来说：
```console.log(0.1 + 0.2); // 输出: 0.30000000000000004```

解决方法
1.使用整数运算

```js
const a = 0.1 * 100;
const b = 0.2 * 100;
const c = 0.3 * 100;

console.log(a + b === c); // 输出: true
```

2.使用容差值
在进行浮点数比较时，允许一定的误差范围。

```js
const epsilon = Number.EPSILON; // 或者使用一个小的常量值
const result = Math.abs((0.1 + 0.2) - 0.3) < epsilon;

console.log(result); // 输出: true

```

3.使用专门的库
使用专门处理高精度浮点数的库，如 decimal.js 或 big.js。

```js
const Decimal = require('decimal.js');

const a = new Decimal(0.1);
const b = new Decimal(0.2);
const c = new Decimal(0.3);

console.log(a.plus(b).equals(c)); // 输出: true
```

## typeof与instanceof区别

type: 用于检测一个变量的数据类型，返回一个字符串，表示变量的类型，***typeof null为object**

```js
console.log(typeof 42) // "number"
console.log(typeof 'hello') // "string"
console.log(typeof true) // "boolean"
console.log(typeof undefined) // "undefined"
console.log(typeof {name: 'Alice'}) // "object"
console.log(typeof ['Alice', 'Tom']) // "object"
console.log(typeof function(){}) // "function"
console.log(typeof null) // "object" (特殊情况)
console.log(typeof Symbol('symbol')) // "symbol"
console.log(typeof BigInt(123)) // "bigint"

// 数组、对象和null都会判断成object

```

instanceof: 用于检测一个对象是否属于某个构造函数的实例，返回一个布尔值，只能用于对象类型的判断,无法判断基础类型

```js
function Person(name) {
    this.name = name
}

const alice = new Person('Alice')

console.log(alice instanceof Person) // true
console.log(alice instanceof Object) // true
console.log(alice instanceof Array) // false


const arr = [1, 2, 3];
console.log(arr instanceof Array) // true
console.log(arr instanceof Object) // true
```

## new操作符的实现步骤

1. 创建一个对象

2. 将构造函数的作用域赋给新对象(也就是将对象的__proto__属性指向构造函数的prototype属性)

3. 指向构造函数中的代码，构造函数中的 this 指向该对象(也就是 为这个对象添加属性和方法)

4. 返回新的对象

## 什么是可迭代对象？

## window.onload和$(document).ready区别

## ES6的Proxy的作用是什么？

## ES6的reflect的作用是什么？

## 哪些情况会导致内存泄漏

- 意外的全局变量:由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局变量，而使这个变量一直留在内存中无法被回收

- 被遗忘的计时器或回调函数:设置了setInterval定时器，而忘记 取消它，如果循环函数有对外部变量的引用的话，那么这个变量会被一直留在内存中，而无法被回收。

- 脱离DOM的引用:获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删除，由于一直保留了对这个元素的引用，所以它也无法被回收。

- 闭包:不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。
