---
title: 动态规划
date: 2024/07/22
tags:
 - javascript
categories:
 - javascript
---

## 处理思路

步骤一：定义dp数组的含义
步骤二：定义状态转移方程
步骤三：初始化状态转移的初始值
步骤四：可优化点(可选)

## 常见题目

- 198.打家劫舍
- 213.打家劫舍 II
- 337.打家劫舍 III ？？？？
- 62.不同路径
- 63.不同路径II
- 322.零钱兑换

1.二叉树先序遍历
给一个二叉树的先序遍历和中序遍历，然后给出后序遍历。递进一步：前序、中序、后序三种遍历，任意给出两能求出第三个嘛

2.汉诺塔问题
解法：http://www.runoob.com/java/method-tower.html

代码块
Plain Text
​
public class MainClass {
    public static void main(String[] args) {
        int nDisks = 3;
        doTowers(nDisks, 'A', 'B', 'C');
    }
    public static void doTowers(int topN, char from, char inter, char to) {
        if (topN == 1){
            System.out.println("Disk 1 from " + from + " to " + to);
        }else {
            doTowers(topN - 1, from, to, inter);
            System.out.println("Disk " + topN + " from " + from + " to " + to);
            doTowers(topN - 1, inter, from, to);
        }
    }
}
​
3.求二叉树中第k层节点的个数

4.求二叉树中任意两个节点的第一个公共父节点

5.随意给定一个字符串，将其转换成数字
 考察思维完整性，代码需要判断有没有 字母、正符号、小数点，数字过大当前类型存放不了。
 当面试者问你是否有字母、负号等的时候，只需声明题目就这一句话，让起自由发挥。考察应聘者是否只想简单化问题，怕麻烦。

6.给一组数，只有两个数只出现了一次，其他所有数都是成对出现的。怎么找出这两个数。编写函数实现。
对于一组数中只有一个数只出现一次，其他所有数都是成对出现的，我们采用了对全部数组元素进行异或，但是对于找出两个出现一次的数应该怎么解决呢？先对所有的元素进行异或，则结果为两个出现一次的数的异或结果，然后将结果转换为二进制，找出二进制数中的第一个1，然后根据这个1的判断条件进行分组，分为两组，分别对两个组的元素进行全部异或，则就找出两个不同的数。

题目分析：

上次介绍了，对于一组数中只有一个数只出现一次，其他所有数都是成对出现的，我们采用了对全部数组元素进行异或，但是对于找出两个出现一次的数应该怎么解决呢？先对所有的元素进行异或，则结果为两个出现一次的数的异或结果，然后将结果转换为二进制，找出二进制数中的第一个1，然后根据这个1的判断条件进行分组，分为两组，分别对两个组的元素进行全部异或，则就找出两个不同的数。

7.使用两个栈实现一个队列，能用两个队列实现一个栈吗？

8. 求数字集合所有子集 （递归和循环时间复杂度分析）

9.判断出栈序列，输入两个整数序列。其中一个序列表示栈的push顺序，判断另一个序列有没有可能是对应的pop顺序。

10.给定一个数字数组d和数字a，其中数组d中数字顺序先下降后递增，找到数字a在数组d中的下标（如果没有则返回-1）。
主要考查是否掌握基本的二分查找方法，逻辑思维能力，以及运用现有知识解决新问题的能力。

11.寻找数组中相加为0的组合，给定一个int数组[1,-1,0,2,-1,4]，要求找出数组中，所有的三元组，符合相加为0的特性。比如[-1,-1,2]和[1,-1,0]

12.翻扑克牌

手上有A~K13张的扑克牌,  先把上面一张的置于底下，然后翻开一张牌, 最后翻出来的牌A,2,3,4,5,6,7,8,9,10,J,Q,K的顺序

那我手上牌顺序是怎样, 答案:7.A.Q.2.8.3.J.4.9.5.K.6.10

分析: 考察学生逆推的逻辑能力, 如果加强难度, 不准用笔, 考察空间思考能力